https://github.com/dashaleskina/web-larek-frontend.git

# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Описание проекта

Проект "Веб-ларек" это платформа, которая показывает пример небольшого интернет магазина.

Что доступно пользователю? Фундамент - покупка уникальных инструментов для работы за вымышленную виртуальную валюту "синапсы".
1) Просмотр общего каталога товаров. Сами товары оформлены как карточки с основной необходимой информацией для покупателя. 
2) Карточка товара. При клике на товар. пользователю открывается, помимо общей информации, еще и подробное описание товара, а также возможность добавить товар в корзину.
3) Корзина. Тут пользователь может просмотреть выбранные товары (название и стоимость), может удалить товар или перейти к оформлению заказа;
4) Форма оплаты и доставки. Тут все просто - покупатель выбирает способ оплаты и вбивает адрес. Без адреса и способа оплаты оформление товара невозможно
5) Форма с контактами. Пользователю необходимо внести электронную почту и номер телефона для оплаты. Переход к оплате возможен только при заполнении полей
6) Окно успешного заказа. Тут мы видим уведомление о том, что заказ успешно оформлен, а также сумму на которую были совершены покупки 

Проект реализуется на TypeScript

## Типы данных 

Товар 
```
export interface IProduct {
    id: string;
    description: string;
    image: string;
    title: string;
    category: string;
    price: number | null;
}
```
Информация о товаре отображаемая в корзине 
```
export type TProductShort = Pick<IProduct, 'title' | 'price'>;
```
Каталог товаров
```
export interface IProductDisplay {
    productsList: IProduct[]; 
    fullProduct: IProduct; 
    selectCard(product: IProduct): void; 
}
```
Инфо о заказе в корзине
```
export interface IOrderInfo {
    products: IProduct[];
    total: number | null;
    email: string;
    phoneNumber: string;
    payment: TPaymentProcess;
    address: string;
}
```

Виды оплаты
```
export type TPaymentProcess = 'онлайн' | 'при получении';
```

Обработка ошибок в форме
```
export interface IFormValid extends IOrderInfo {
    formError: Partial<Record<keyof IOrderInfo, string>>;
    isValid: boolean;
}
```

Корзина
```
export interface IBasket {
    productsList: IProduct[];
    addProduct(product: IProduct): void;
    deleteProduct(product: IProduct): void;
    finalPrice(): number;
    clearBasket(): void
}
```

## Архитектура

В данном проекте для разделения слоев используется парадигма MVP, используются следующие слои:
1) Слой для работы с данными, который работает над изменением и хранением данных
2) Слой представления - отображает данные
3) Презентер (представитель) - объединяет слой представления и слой данных, поскольку знать они друг о друге не должны, но при этом работать в тандеме.

## Базовый код
### Класс API
Класс API предназначем для работы с API
Реализует следующие методы:
```
protected handleResponse(response: Response): Promise<object> - обработка ответа сервер

post(uri: string, data: object, method: ApiPostMethods = 'POST') - POST запрос к серверу, обрабатывается методом handleResponse

get(uri: string) - GET запрос к серверу, обрабатывается методом handleResponse
```



### Класс EventEmitter
Класс EventEmitter это брокер событий, связывает между собой отображение и данные. При помощи него можно работать с системой событий в проекте. Имплементируется интерфейсом IEvents.
Реализует следующие методы:
```
on<T extends object>(eventName: EventName, callback: (event: T) => void) - установка обработчика на событие

off(eventName: EventName, callback: Subscriber) - снятие обработчика с события

emit<T extends object>(eventName: string, data?: T) - инициализация события с данными

onAll(callback: (event: EmitterEvent) => void) - слушать все события

offAll() - сброс всех обработчиков

trigger<T extends object>(eventName: string, context?: Partial<T>) -  коллбек триггер, генерирующий событие при вызове
```

## Компоненты модели данных
### Класс ProductData
Хранение и изменение данных карточки продукта. В конструкторе на вход принимается инстанс брокера событий.
#### Поля класса:
```
productsList: IProduct[];  - сборка карточек товаров
fullProduct: IProduct; - выбираем карточку для открытия в отдельном модальном окне
events: IEvents - экземпляр класса EventEmitter, работа с событиями
```

Также будут реализованы методы для установления и получения данных через поля, перечисленные выше.

### Класс BasketData
Управление товарами внутри корзины. В конструкторе на вход принимается инстанс брокера событий.
#### Поля класса: 
```
productsList: IProduct[]; - карточки в корзине
events: IEvents - экземпляр класса EventEmitter, работа с событиями
```

#### Методы класса:
```
addProduct(product: IProduct): void; - добавляем товар в корзину
deleteProduct(product: IProduct): void; - удаляем товар из корзины
finalCount(): number: - считаем кол-во товаров для рассчета суммы
finalPrice(): number; - подсчитываем сумму заказа
clearBasket(): void - очищаем корзину
```

### Класс OrderData
Полная сборка заказа с валидацией полей с которыми контактирует пользователь
#### Поля класса:
```
products: IProduct[]; - список продуктов
total: number | null; - общая сумма
email: string; - личная почта
phoneNumber: string; - личный номер
payment: TPaymentProcess; - способ оплаты
address: string; - личный адрес
formError: Partial<Record<keyof IOrderInfo, string>>; - сбор ошибок
isValid: boolean; - флаг, указывающий, является ли форма валидной.
events: IEvents - экземпляр класса EventEmitter, работа с событиями
```

## Компоненты отображения
### Класс CardView 
Отображение карточки товара на странице. Устанавливаюся наименования товаров, описание, фото, цена, категория. Ставим слушатели для обработки событий. 
#### Поля класса: части разметки для назначения значений

#### Методы класса:
сеттеры/геттеры для установки значений в разметку
```
render(): HTMLElement - возврат готовой карточки
```

### Класс ModalView 
Создание модального окна. Обработка событий клавиатуры и кликов для закрытия окна. На вход в конструкторе используются элемент разметки и экземпляр класса EventEmitter.
#### Поля класса:
составные части модального окна
```
events: IEvents - экземпляр класса EventEmitter, работа с событиями
```

#### Методы класса:
```
close() - закрытие модального окна
open() - открытие модального окна
render() - отрисовка модального окна
```

### Класс BasketView 
Отображение модального окна с корзиной. На вход в конструкторе используются элемент разметки и экземпляр класса EventEmitter.
Поля класса: элементы темплейта корзины
#### Методы:
```
checkCount(): void - есть ли товары?
basketSum(): number - сумма товаров
```

### Класс DeliveryView 
Отображение модального окна с выбором способа доставки и заполненеием поля личного адреса. Предоставляется выбор способа доставки, а также ввод адреса. На вход в конструкторе используются элемент разметки и экземпляр класса EventEmitter.
#### Поля класса: элементы формы из разметки.
#### Методы класса:
```
validationCheck() - проверка валидности полей
changeButtonState() - изменение активности кнопки
```

### Класс ContactsView 
Отображение модального окна с вводом контактных данных. Ввести можно почту и номер телефона. На вход в конструкторе используются элемент разметки и экземпляр класса EventEmitter. 
#### Поля класса: элементы формы из разметки.
#### Методы класса:
```
validationCheck() - проверка валидности полей
changeButtonState() - изменение активности кнопки
```

### Класс SuccessView 
Отображение модального окна с информацией об успешном заказе. Пользователю видна сумма покупки, также есть кнопка закрытия.
#### Поля класса: кнопка выхода из формы и информация о сумме покупки.
#### Методы класса: 
```
set finalSum(): number - для отображения финальной суммы
```


## Презентер (связь слоя данных и слоя отображения)
Необходим для связи моделей данных и слоя отображения.
Работает следующим образом - происходит подписка на события (переход на след. шаг заказа, клик, нажатие на клавишу). При помощи экземпляра класса EventEmitter мы можем управлять отображением в условиях, когда модель данных работает над данными. Данные и отображение не знают о существовании друг друга, но работают вместе. 
